Это решение тестового задания по WebGPU. 

Реализовано поведение ткани в соответствии с Position Based Dynamics. 

Ключевые моменты:

    - В основе работы лежит вот эта статья: https://matthias-research.github.io/pages/publications/posBasedDyn.pdf

    - Используются только ограничения на сгиб и растяжение. 

    - deltaTime между двумя соседними кадрами задается вручную и не зависит от реальной разницы по времени между кадрами (нужно для стабильной работы PBD).

    - Для параллелизации все ограничения разбиваются на 18 независимых кластеров. Сначала вносят исправления все ограничения на сгиб, затем все ограничения на растяжение (так как вторые не влияют на соблюдение первых - см. статью).

    - На данный момент разбиение на классы фиксированное и от в котором эти классы будут переданы в compute шейдеры зависит поведение системы (один из недостатков используюемого метода решения системы уравнений). Чтобы это исправить можно:

        - Разбивать ограничения на классы случайным образом (но так, чтобы сохранялась независимость)

        - Использовать разбиение ограничений по квадратикам 2 на 2 в сетке (чуть подробнее такое разбиение описано в constraints.js)

        - Использовать метод Якоби (сдвиг каждой вершины = среднему сдвигу от всех её ограничений)

        - Использовать более продвинутый метод XPBD, в котором все сдвиги вычисляются одновременно
        
    (У меня, к сожалению, не хватило времени на какое-либо из этих решений)
    Для того, чтобы немного уменьшить этот эффект, я перемешиваю группы ограничений случайным образом.